# Заднее защитное освещение
[На главную](../../README.md)
___
## Ход работ
- За основу самого источника света взят 30 Ваттный LED-прожектор SAMSON
    - MODEL: SL-FL-30 SLEDBPFL0020
    - 30W 6500K IP65
    - INPUT: AC220-240V 50/60HZ
    - [Сайт производителя](https://www.samsonlighting.com/product/led-black-panther-flood-light-sledbpfl020-30w-led-black-panther-flood-light-ww/)
- Так как сам прожектор работает от сети переменного тока 220 Вольт, а используемые в нём светодиоды (каждй отдельно), начинает излучать хоть какое-то свечение при напряжении питания 15 Вольт постоянного тока (напряжение питания бортовой сети скутера в пределах от 12 до 14 Вольт постоянного тока), было решено использовать повышающий DC-DC преобразователь на базе XL6009E1.
    - испытания и подготовка DC-DC повышающего преобразователя находятся на отдельной [странице](pages/dc-dc-step-up-XL6009E1.md). 
- Изначально на печатной плате LED-прожектора, было размещено 45 светодиодов. Для удобства подключения проводов питания к контактам светодиодов , были удалены 25 светодиодов. Осталось всего 20 штук (но эти 20 штук как видно из испытаний DC-DC преобразователя, способны выдать заявленную мощность в импульсном режиме).

### Импульсный режим
#### Полевой транзистор
- Для того, чтобы организовать эффективную "защиту" от тех, кто слепит учавствуя в движении как встречного так следующего за мной потока, необходимо организовать режим страбоскопа. Этот режим будет организован благодаря полевому (ещё его называют MOSFET) транзистору __IRF3205__. С подробномы его характеристиками на английском языке можно ознакомиться по [ссылке](https://www.alldatasheet.com/datasheet-pdf/pdf/68131/IRF/IRF3205.html). 
    - Краткие характеристики __IRF3205__:
        - Рабочее напряжение: 55 V
        - Рабочий ток: 110 A
        - Диапазон рабочих температур: -55...+175°C
        - Канал: N
        - Управляющее напряжение: 20 V

#### Контроллер
- Полевой транзистор IRF3205 способен включать и отключать наш прожектор с частотой, которую мы ему зададим. А вот задавать частоту влкючения и отключения мы будем с помощью контроллера, который будет построен на базе одной из отладочных плат, находящихся у меня в распоряжении.
