# Стук при езде под нагрузкой и при ускорении
- [На главную](../../README.md)
- [Техническое обслужвание и ремонт](../service.md)
___
## Один из возможных вариантов
### Предистория
При поездке со своей женой в другой город (Мапусу), при подъёме в гору на скутере Aprilia SR160 (2020 г. в.), скутер внезапно начал ехать медленнее. Как только мы взобрались на гору и дорога стала ровной, при наезде на небольшие кочки, появился стук. Металлический он или пластиковый на слух мне определить не удалось. Мы успешно добрались до Мапусы и затем обратно до дому (в Арамболь). Стук конечно-же сам собой никуда не делся и в силу отсутствия свободного времени я решил отдать его в ремонт.

В ремонте я сказал о главной проблеме (вышеописанном стуке), а также попросил всё что нужно проверить (по механики, так как мастер является механиком). После того, как скутер был "готов" я приехал, прокатился на нём, он стал ехать лучше, но стук не исчез. За ремонт с меня взяли 5 950 рупий (на момент 30.08.2023) за следующее:
- Замена приводного ремня (который я несколько месяцев назад, а точнее 2 с половиной, уже заменил самостоятельно). Здесь механик сказал мне и даже показал "старый" ремень, который якобы стоял и был не от моего скутера. Я же помню, что именно я покупал, по какому образцу и т. д. да и даже на случай, если вдруг я бы забыл, то у меня есть фотографии и видео замены и всех запчастей, которые я менял.
- Также замена передних колодок, которые при мне заменили и отдали старые около недели назад в другом сервисе (да ещё и в 300 метрах от этого).
- Установка нового троса для заднего тормоза. Здесь всё честно и справедливо, видно что новый и тормоза настроены.
- Установка тормозных колодок в заднее колесо (тормозные колодки я привёз механику вместе со скутером, так как ранее купил их сам в официальном сервисном центре). Попросил заодно заменить.
- Замена масла в двигателе (справедливо).
- Замена сальников, пыльников и масла в передней вилке. Пыльники действительно новые, остальное не разобрав проверить невозможно.
- и что-то ещё, чего я в итоге так и не понял (видел втулки со стороны привода ремня, видимо он их заменил, ранее я их не менял, так что буду считать, что здесь также всё честно).
- Также отдам должное, скутер стал чистым, приятно. Отдавал в сервис я его грязным, так как мойка была закрыта. Но спросил у механика нужно ли помыть скутер перед сдачей в ремонт. На что он упростив мне жизнь ответил "нет, не нужно".

__Итог__
- Скутер частично обслужен, едет лучше, тормоза работают хорошо. Мне нравится.
- Очень неприятный и подозрительный стук из за которого я отдал скутер в ремонт, никуда не делся. Он очень неприятный и поэтому с ним нужно разобраться поскорее. Здесь видимо работает "если хочешь сделать хорошо - сделай сам".