# Трансмиссия (коробка передач)
[На главную](../README.md)
___
## Разборка трансмиссии
### Необходимый инструмент:
- Защитные очки (крайне рекомендуется).
- Рабочие перчатки (любые, но с бензо-масло-стойким резиновым или резиноподобным покрытием предпочтительнее).
- Емкость для слива отработанного масла.
- Емкость для промывки деталей трансмиссии.
- Кисть строительная для очистки деталей трансмиссии.
- Бензин для очистки деталей трансмиссии.
- Ветошь или тряпки, желательно 3 шт. (грязные, грязно-чистовые, чистовые работы).
- Рожково-накидной ключ на 7 мм.
- Рожково-накидной ключ на 14 мм.
- Труба-рычаг, внутренний диаметр такой, чтобы помещалась ручка большой трещотки, длина около 1 метра будет достаточно.
- Торцевой ключ, маленький (маленькая трещетка).
    - Удлинитель на торцевой ключ.
    - Насадка на торц. ключ 7 мм.
    - Насадка на торц. ключ 10 мм.
- Торцевой ключ, большой (большая трещётка).
    - Насадка на торц. ключ 14 мм.
    - Насадка на торц. ключ 19 мм.
    - Насадка на торц. ключ 24 мм.
- Шестигранный ключ на 6 мм.
- Кусачки (срезать пластиковые хомуты).

### Выполнение работ
Перед началом выполнения работ, скутер необходимо поставить на центральную подножку.
1. Слив масла из трансмиссии.
    - Подготовить и установить емкость для слива отработанного масла в место слива.
    - Открутить нижний __#?__, сливной болт под шестигранный ключ на 6 мм. На этом этапе во время и после откручивания потечёт трансмиссионное масло, которое желательно собрать в емкость и измерить объём слитого масла.
    - Открутить верхний __#?__, сливной болт под шестигранный ключ на 6 мм., для доступа воздуха в камеру трансмиссии и лучшего слива остатков масла.
    - После слива масла, закрутить болты обратно, убедившись, что медные шайбы обоих болтов присутствуют и находятся в достаточном для герметизации отверстий состоянии. При необходимости шайбы заменить!

2. Демонтаж кожуха приводного ремня.
    - Отсоединить гибкий воздуховод (отрезать пластиковый хомут).
    - Снять ножку кик-стартера (болт под ключ на 7 мм).
    - Снять колпачок с надписью Aprilia (2 болта под звёздочку __#?__).
    - Выкрутить гайку ведомого вала привода коробки передач (гайка под торцевой ключ 19 мм). Здесь можно помочь зажав задний тормоз или облокотившись на заднее колесо, либо каким-либо другим безопасным способом заблокировать заднее колесо, чтобы вал не прокручивался.
        - также на этом этапе не забыть о шайбе, которая находится за гайкой.
    - Выкрутить 7 болтов по перметру кожуха (торцевой ключ на 10 мм с удлинителем).
    - Осторожно снять кожух. В случае отсутствия закоксованности, кожух снимается довольно легко. Можно немного помочь отвёрткой и/или лезвием монтажного ножа.

3. Демонтаж ведомой части, на которой находится ремень.
    - Раздвинуть конусы ведомой части руками (в перчатках и осторожно) так, чтобы ремень имел наименьший натяг.
    - Вытянуть и снять ведомую часть с вала.

4. Демонтаж заднего колеса.
    - Открутить 2 болта (под ключ на 14 мм), фиксирующих выхлопную трубу на двигателе.
    - Снять колпачок центральной гайки заднего колеса.
    - Открутить центральную гайку (24 мм), заднего колеса при помощи большой трещотки и трубы к ней в виде рычага. Можно помочь зажав тормоз, но лучше работает способ если упереть молоток в спицу колеса одним концом и в корпус двигателя другим концом (магию с молотком лучше выполнять со стороны выхлопной трубы).
    - Неторопясь тянуть за колесо с двух сторон, болтая его немного. Колесо должно начать слезать с вала, а затем, если оно не спущено, или покрышка довольно большая, колесо упрётся во что-нибудь. Здесь следует сменить положение колеса и вытащить его.

5. Отсоединение троса заднего тормоза.
    - Открутить и снять регулирующую натяг троса гайку (под ключ на 10 мм, в некоторых случаях можно открутить руками).
    - Выкрутить болт (под ключ на 10 мм) кронштейна, фиксирующего трос на корпусе трансмиссии. 
    - Убрать трос в сторону, накрутив на него всё, что было скручено для его демонтажа (дабы не потерялось).

6. Разборка трансмиссии
    - Выкрутить 7 болтов (под ключ на 10 мм) корпуса трансмиссии. Болты находятся со стороны открученного заднего колеса.

___
## Подшипники коробки передач
- 6005 (был без маркировки)
- 6201 C3
- 6202 C3
    - внутренний диаметр d= 15мм.
    - внешний диаметр D= 35мм.
    - ширина B= 11мм.
    - вес 0,038 кг.
- 6203 C3
    - внутренний диаметр d= 17мм.
    - внешний диаметр D= 40мм.
    - ширина B= 12мм.
    - вес 0,06 кг.
- 6204 C5H (?)

## Полезные ссылки
-  [Узнать маркировку подшипника и/или сальника по размеру можно на ресурсе aprom.by](https://aprom.by/)
    - Мне данный сервис помог опознать один из подшипников без маркировки, который установлен в коробке передач скутера Aprilia SR 160 (2020 г. в.).